---
slug: time-river-life-choices
title:  别肆意挥霍你的幸福
date: 2025-8-1 
authors: kuizuo
tags: [哲思, 人生感悟]
keywords: [时间, 人生, 选择, 哲学思考]
description: 关于时间流逝与人生选择的哲学思考，探讨在有限的时间里如何做出有意义的决定。
---

时间如河流般不息地流淌，我们每个人都站在这条河的岸边，看着它带走昨日的忧愁，也带走今日的欢乐。在这永恒的流动中，我们面临着无数的选择，每一个选择都像是投入河中的石子，激起涟漪，改变着水流的方向。

<!-- truncate -->

我有个习惯，晚上睡觉前，喜欢找老公说说床头话，一是，排遣孤单；二是，我经常失眠，借此来打发漫漫长夜。老公却恰恰相反，他属于那种一沾枕头就睡着的人。他为了不让我生气，每次就恩、啊、嘿地来应付我。经常是，我说着说着，他就不知不觉地睡着了。我就不干了,强烈地抗议，谴责他对我“冷漠”的态度。
昨天晚上，老公又是早早地上床睡觉，一杯茶不到的功夫，房里就传来他的阵阵呼噜声。真可恨，我还想着晚上睡觉时，跟他聊聊晚饭时还没有聊完的房子装修的事，没有想到，他入梦的速度突飞猛进。
我见状，气不打一处来，上前掀翻他的被子，嗔怪道，“说好了，晚上商量房子装修的事，你可倒好，倒头就睡，装修的事，天天拖着，你想拖到猴年马月？”
没想到，这次他一改常态，“噌”地从床上爬起来，一副凶神恶煞的样子， “你到底想干什么，还让不让人睡觉，再这样下去，这日子没法再过了。”
我怔怔地站在原地，没有想到，他会为这样的一件小事发这么大的火，竟然上升到日子过不过的程度，我自然不甘下风，我大声质问什么意思，可他转过身去，甩了个大后背给我，继续睡他的觉，并冷冷地说，“我现在拒绝交谈，只想睡觉，你要是不想过日子了，就说一声。”
一霎间，空气凝固，我木然地看着眼前这个陌生的男人，满肚子的委屈在心里汹涌澎湃，泪水终于止不住地哗哗往下流。寂静的夜晚，我的心阵阵发凉。
早上，我下楼买早点时，碰见一楼的李阿姨正在楼下喂外孙女吃饭，李阿姨满脸笑意地问我，“你老公今天是不是起晚了，我看他下楼时，匆匆忙忙的。”
李阿姨五十多岁，安徽人，白天，老伴、儿子和儿媳上班，她在家带孩子；晚上，儿媳好回来带孩子，她做好晚饭，然后推着小推车，在小区卖点凉面和凉皮之类卤食，日子过得有些紧巴，但是我在她的脸上从来没有看到过愁容，每天都是一副大大咧咧、笑容满面的模样。
李阿姨那双四周已经布满皱纹的眼睛里透着喜气和安详，我的心情也顿时有些好转，淡淡的回答说，“是的，昨天睡晚了”
李阿姨一边喂饭，一边关心地说，“晚上要早点睡，这样才有精神把工作做好，多休息，身体也好。”
“阿姨，你和叔叔吵过架吗？”
李阿姨眯起眼睛笑起来，“怎么不吵架，吵架正常啊，笑笑不就过去了吗，笑了就吵不起来了。”
我有些迷惑，“吵架的时候，哪还有心情笑得出来？”
李阿姨从嘴角抿出丝丝笑意，“你跟他结婚，就是想跟他好好过日子，过日子，难免小吵小闹，吵完架就相互不理睬，可想想，不可能为了一点小事总这么僵持下去，也许气个三五天就和好了，可是早知道要和好，那还干嘛要生气，不如当时笑笑，就过去了。”
“那要是遇到大事呢？”我继续向李阿姨取经。
“小事都解决了，哪还来的什么大事啊。”
……
当时，我就给老公打了电话……晚上他也带回来一张装修图。
我们这代独生子女相对于上一辈人来说，多多少少要自私些，往往只考虑自己的感受,为别人想得少，其实很简单，就是彼此要多理解和宽容。
我不记得在哪里看过这样一句话，一个人是否幸福，不是他拥有多少，而是他计较的多少。此时，我也似乎明白了这个道理。
如今，社会节奏感太快,我们对幸福的要求也越来越高，幸福更是来之不易，千万别肆意挥霍,珍惜现在所拥有的一切,你会很幸福。



